弟兄姊妹,我們又讀聖經了
《生命說書》網絡聖經人聖經士
可以看看神做了什麼工作
「死時殺的人比活著時更多」
「死時殺的更多」
這是我今天想和大家看的題目
這句說話也是聖經有的
不過不完全是
我將它簡化濃縮了一點
「參孫在死時殺的人比活著時更多」
這是聖經說的,這就是參孫在他的事先生涯裡的評價
16章第28字
「參孫在這個時候叩高夜禍」
話說他叫小孩子帶他到柱子裡
「我要唉唉,頂不住」
他知道這柱子頂著整個建築物的大柱
上面有三千人
我不知道參孫知不知道
只不過聽到上面的聲音
很多人在看,很多人在笑他
他只聽到
可能他也會問「哥哥仔,上面有幾多人」
「聽說有三千人」
「這個可能是我最後的機會了」
他就叩高夜禍,懇切祈禱
第一點:「主耶和華,求祢眷念我」
這個藍色字兼畫了
其實聖經裡面很多「主耶和華阿」
「神阿」、「耶和華阿」
那些其實是沒有「阿」字的
中文的感嘆語氣是寫不出來的
所以要加個字
「耶和華阿」
即是要加個感嘆
那種懇切在那裡表現
其實聖經是「主耶和華」
祂的禱告是「主耶和華,求祢眷念我」
祂的稱呼沒有特別「阿」的
所以希伯來文是沒有這個字的
「主耶和華,求祢眷念我」
眷念,這個禱告我們經常都要做的
可以不妨在你困難的時候
在你痛苦的時候
「主耶和華,求祢眷念我」
如果你覺得你去到人生最低谷
簡直好像參宣一樣
你更加要做這個禱告
很簡單的禱告就夠了
不用長篇大論,像品臣那樣
怎麼行呢?
「主耶和華,求祢眷念我」
禱告啦
「眷念」這個字我特別要提的
「眷念」這個希伯來文
「Sakka」是紀念、回憶、Remember
其實是「祢記得我」
「祢記翻起我」或者「祢記得我」
有時候我去到不同的教會
很多人就出來問我
「你記不記得我?」
其實我最怕這個問題
哎呀,怎麼回答呢?
特別現在更加難
因為這幾年有疫情
香港人在世界很多地方
特別是香港人必定要戴口罩
不戴是犯法的
戴著口罩過來,又戴著帽子
接著問「你記不記得我?」
當然不認得了
怎麼回答呢?
不戴口罩我都不認得
我又真實,我沒有騙他
我就說「樣子我就面熟」
「不過名字我叫不出」
這個答案很厲害吧,大家都可以學
「樣子就熟,不過時間叫不出名字」
「不好意思,你講個名字給我聽吧」
「陳大文啊,陳大文」
「是喎,陳大文我真的記得」
「不過哪間教堂呢?」
「啊,不記得」
我又講一下,讓他自己講
他說「求祢紀念回憶,祢記不記得我?」
「祢記住我啊,求祢記住我」
「主耶和華,祢記返起我啊」
意思是這樣,祢記返起我
記返起什麼?
記返起我就是祢給多一次力量我
記返起我是什麼呢?
我就是祢叫我做拿西爾人
要我做拿西爾人
我聽我爸爸媽媽講
我爸爸媽媽,我媽媽是不能生育不懷孕
現在生了我出來
是指明要做拿西爾人,屬於祢的
「主耶和華,祢紀念我,我是屬於祢,我是拿西爾」
「嗯?現在才講?」
「遲了少少喎,那時候祢不講的」
「大隻那時候祢不講的,強那時候祢不講的」
「又不服侍我,就走去找這個找那個」
「又特地去菲利士人那裡招搖」
「現在,抵啦,我不會聽祢的啦」
「哎呀,我這個神不是喎」
他的禱告就是,他就是怕神是這樣
所以他很誠懇地
「主耶和華,求祢回憶,是祢叫我做拿西爾」
「我雖然得罪祢,不過我來到這一個位已經沒有了」
他就說「上帝呀,耶路撒冷,神呀,求祢賜我這一次的力量」
「我只是要一次力量而已」
「那些力量在頭髮那裡,頭髮都說漸漸長回來了」
「是不是,給我一次力量吧」
很有趣,參宣來到這裡,雖然求神祢紀念我
但是他都還挺自我,脫不了
「求祢給我一次力量,使我在菲利士人身上布那碗我雙眼的仇」
原來他到現在還記住「祢把我的眼睛挖了,這個仇我一定要報」
他就說「神呀,我都完了,走到這裡都知道絕路了」
「求祢給我可以再有一次力量報這個仇吧」
「記得,我對於他下面我就一般般贊同」
「求神記得他原來是給我繼續有力量報我被挖眼的仇」
不過神都紀念他
你要記得,主耶和華求祢紀念我是一個非常好的祈禱
於是參宣抱著托房的那兩根柱子
左手抱一根,右手就抱一根
這兩根柱子離開不遠,即是說房子的結構集中在這兩根柱子
不過也有其他柱子幫忙,最大的這兩根柱子出來了
這叫抱,抱就是我們想著全部抱過來
但其實不是,抱可能是這樣,兩根柱子都能推,他盡力推
左手一根,右手一根
「我情願與菲利士人同死,就盡力屈身」
他開始有力量了,原來他頭髮漸漸長一點已經有力量了
他被剃了,完全沒有,長一點已經重新有力量
「盡力屈身,防止倒塌,壓住首領和房內的眾人」
即是說他在下面兩根柱子,房子頂著上面,有三千人在上面
上面應該還有一個頂的,所以他推倒底下這兩根柱子
其他柱子支持不住了,開始倒下來,一倒就連上面的頂都倒了
於是就壓住首領和房內的眾人,三千人,第二點
「參孫死時所殺的人,比活著所殺的還多」
這個就是他最後關於參孫的貢獻
他死的時候,殺的人比活著所殺的還多
那又怎樣呢?
「參孫的弟兄和他父的全家都下去取他的屍首」
「抬上來葬在索拉和以實圖中間,就是他父瑪那亞的墳墓裡」
好,總結,第三點
「參孫著以色列的事司二十年」
這個就是他的總結,這樣做了事司二十年
這二十年做了什麼呢?
做了死時所殺的比活著所殺的還多
這個就是參孫人生事司生涯的總結,二十年
其實你作為一個事司,要做什麼呢?
不只是殺敵,事司要做法官記
如果事司記就是記錄所有法官
他們要做的是調解,是要判斷這件事這樣不好
你要賠給他,你要賠給他,你要賠什麼,你要賠什麼
是做判斷,做法官
另一方面,他要帶領他的軍隊去跟他的外邦人打仗
另一件事,他是要讓以色列人可以懂得敬畏耶和華
跟隨神的法則
亦有神父呼籲他做那西亞,是做那西爾人的
哎呀,不過他沒有做到
其實他殺的人,死的時候殺的人比生前還多
做事司二十年,有沒有貢獻呢?
他是歷史上殺菲爾士人最多的人,可能真的不少
不過不算是非常有屬靈的貢獻
反而他留給我們屬靈的警惕多些
殺敵很多,但是不算是榜樣
所以在參宣來說,他的墓志銘寫什麼呢?
借過人死的時候,殺的人比活著的時候更多
就是他的墓碑所寫的
借過人生前,帶領很多人跟隨耶和華
又帶領他們戰勝仇敵,那多好
這個墓志銘寫著死者約參宣
死的時候殺的人比在世的人殺的更多
做了事司二十年
並不是一個最光彩的墓志銘
他幫助我們記錄自己一生回望的時候
不是看到我們多麼強壯,多少人被我們打倒
多少人被我們踩在下面,多少人跟我搵食
那巴不巴閉?巴閉,不過死了
他生前都做過很多事,不是的,是盲的
屬靈上盲的,那這一生人浪費了
記得在需要的時候,起碼要做一個倚靠上帝的人
靠一靠,靠頭髮長,屬靈的能力
倚靠的話,不然他離開了,仇敵就來了
然後力氣消失了,那就糟糕了
比我們在參宣一生裡面有更多的學習
參宣是死時比活著時殺的人更多,一起祈禱
我們看完參宣一生,如果以個人去戰勝敵人
他一個人比一隊軍隊還強,而且他很聰明
都很聰明,都很醒覺,不過太自我,不過太任性
不過太自負驕傲,仰賴自己的肌肉,手乖起展
很大力,目中無人,結果他是失敗的
是輸的,甚至失去性命
如果他懂得做一個好的拿西爾人
帶領著做榜樣,帶領以色列人歸向你
傳言屬於你好像拿西爾人一樣
那整個以色列的蒙福就更加大,求主幫助我們
主啊我們時都稱呼你做主啊,讓我們這個人屬於你
雖然我們不是做拿西爾人,不過是做一個屬於主的人
是為主而生活的人,求主教導我們
隨天祈禱奉耶穌基督名禱
阿門